---
layout: postcn
category: cn
linka: group-meet
permalink: /cn/group-meet
title: 和教授约谈及顺便面基
---

&#8195;&#8195;鲁总很早就通知我CMU的Dannenberg教授要来北京，让我约他见面顺便套套瓷。我对当面套外国教授还是有些抵触情绪的，就一直拖拖拉拉不给教授发邮件。一直到周三Roger晚上要开讲座了，我周三下午才发邮件约他，想在讲座前聊一聊得了。结果通知讲座地点有误，我没有赶上。终于在上课几分钟后找到了教室，一看就给吓尿了。乱糟糟的几百号人坐在大阶梯教室里等着听他讲课，教练，这和我想的不一样啊。

&#8195;&#8195;事实证明没有赶上是对的，听完他的讲座感觉有更多东西可以交流了，最后我们约在周六早晨在中关新园聊，周六早晨起床简直要命，导致我今天一天人都不太好。

&#8195;&#8195;我觉得自己做的东西太弱，就只是用线性预测（Linear Prediction）来分离声门源和声道滤波器，充其量加一些迭代算法，加一些窗来提高准确性，不过我将后面这段脑子完全不转了，估计我说的他也没听懂。而且这块儿偏语音信号处理，应用到歌声信号处理上效果也不好。之后我提到了用体感装置检测舞蹈动作来伴奏的应用，不过这个想法也偏到位置检测上去了，音乐的部分不多。最后谈了谈复音音乐的音源分离，Roger提到用MFCC在语音信号检测乐器和音色上表现不错，但是在歌声上就又差强人意了。但是他也提到了非负矩阵分解（NMF,Nonnegtive Matrix Factorization）来解决这方面的问题。总之我们谈得不是很深入。主要问题在我自己对他的工作没有了解，有限的认识来自周三晚上的讲座，也只听到了皮毛------毕竟讲座是针对本科选秀课学生来做的。而且即使针对这些皮毛的内容，我也没有提出很有意义的问题。自己懒于思考，对行业各方向没有了解，得到的就是这个结果。

&#8195;&#8195;今天主要的收获是面基部分。跟Roger约的四个学生里我基础大概是最差，研究是最不相关的，所以我从其他人身上学到了很多。有一个神奇的师兄，在Queen Mary/UPF都呆过，而且编过很多很有意思的程序。比如用Leap Motion做射击歌词特定字母的游戏，比如虚拟的鼓等等。师兄去UPF的经历也很神奇；可能跟他做过的识别镲的毕业设计有关，他和Serra在他本科的大学相遇了，Serra对他的简历非常满意，当即决定录取他...从师兄的工作中我了解到了一种活动------Hackathon。

- 音乐相关：Music Hack Day
- Ruby on Rails：[Rails Rumble](http://musicianguide.cn/inventory-2013-rails-rumble-match-in-the-twelve-models-excellent-music-applications/)

&#8195;&#8195;另外两个同学都是做歌声的情感识别的，L毕设打算做三维度的情感识别特征相关，这三个维度的值就是特定情绪的坐标值，例如焦虑/开心。鉴于我对情感识别兴趣不大，这方面知识以后补充也好。我们面基时还谈到了Deep Learning，可以理解为多层的神经网络，通过Deep Learning来提取不同输入之间差别的特征，虽然这些特征在理解上很困难，但通过无监督学习出的特征能够有效去别处输入的不同。Deep Learning还需要进一步了解，但是发现这一些列的文章还是很有借鉴意义的-----[Deep Learning学习笔记整理系列](http://blog.csdn.net/zouxy09/article/details/8775360)。
